VIENPADSMITĀ STUNDA
17.00-18.00
- Ko tālāk?
- Tagad jāgaida.
Cik ilgi, līdz...
Nav ne jausmas.
- Varētu būt stundas.
- Tas nešķiet pareizi.
- Atceries Robijs runāja par...
- Tik un tā nešķiet pareizi.
Labi. Šis ir Roksijas lēmums.
Tas ir vienīgais,
ko viņa pati spēj kontrolēt.
Viņa vēlas pati diktēt noteikumus.
- Reti kuram tas ir ļauts.
- Jāpaņem vairāk pacientu.
- Ādams dzīvo Midlhilā?
- Viņš dzīvo Midlhilā.
- Un viņš ir trīs gadus vecāks par tevi?
- Jā.
Un pirms sešiem mēnešiem jautāja,
vai būsi viņa draudzene?
Spēļu vakarā jautāja,
vai būšu viņa draudzene, un es piekritu.
Pacients gaida ārstu 13. palātā. Reibonis.
Labi, tūlīt nākšu.
Ādams jautāja,
vai gribi nodarboties ar seksu?
Mela, es nezinu, vai drīkstu tev to teikt.
Protams drīksti. Esmu tava māsa.
Tas ir personiski.
Man ir svarīgi to zināt.
- Kāpēc?
- Jo...
Varu pateikt Dr. Lengdonam,
jo viņš ir mans ārsts, bet...
- Nedomāju, ka varu teikt tev.
- Pasaki.
- Kāpēc tu kliedz?
- Es nekliedzu.
Man ir svarīgi to zināt.
- Tu kliedz.
- Beka.
- Izej uz mirklīti.
- Kāpēc negribi man pateikt?
Dr. Kinga.
Aizej paelpo svaigu gaisu.
Piedod.
Neesi redzējusi rentgena tehniķus?
Nē.
- Ir kas jauns?
- Gribu zināt, kā tev klājas.
Kāda iespēja,
ka laicīgi tikšu no šejienes prom?
Tava izvēle, Kapteini.
Tiksim galā, bet vai tu ļausi?
Kā jūs abi satiekat?
Varu būt jauks vēl divas stundas.
Sauca par "dakteri".
Pēc pāris mēnešiem uzzināju,
ka viņš ir īsts ārsts.
Turēja savu dzīvi noslēpumā.
Jaunumi saistībā ar rentgenu?
Rentgens vēl ir jāgaida.
Kad pēdējo reizi pārbaudīji?
Pirms desmit minūtēm.
- Pārbaudi vēl.
- Jā.
Dod puikam atelpu.
Rakstīts, ka rentgens jāgaida stundu.
Tu esi pirmais, kas lasa šo sūdu.
Neliec man runāt par viņiem.
- Kā jūties?
- Labi.
Es lietoju Lexapro.
Palīdz pret panikas lēkmēm, depresiju.
Zvēru, man viss kārtībā.
Atvainojiet, Torresas kundze.
Viss labi? Likās, ka noģībsiet.
Jā, viss ir labi. Turpināsim.
Torresas kundzei nedēļu ir sāpīgs,
pietūcis labais apakšstilbs.
Nav traumas, drudža
un iepriekš nav bijusi hiperkoagulācija.
Tomēr pagājušajā nedēļā 15 stundas brauca
autobusā no Orlando uz Pitsburgu.
Torresas kundze...
Raizējamies par iespējamu
asins recekli jūsu kājā,
kas var izraisīt nopietnas komplikācijas.
Jāveic ultraskaņa, bet...
Nav jāuztraucas, ja apstiprināsies.
Ārstēsim ar asins šķidrinātāju.
Esmu iemācījusies neuztraukties.
Vai raizes spēj pagarināt dzīvi?
Analīzes ir klāt. Vienas ir kritiskas.
Viņiem par tām ir jāzvana.
Līnija ir aizņemta, kad zvana.
Jēziņ! Šīs analīzes bija gatavas
pirms 25 minūtēm.
Nātrijs 112. Mohana!
Iedod pacientam fizioloģisko,
pirms sākas lēkme.
Kāda ir situācija?
Nierakmeņu pacientam
nav aizsprostojuma. Gaida zāles.
Ortopēdi veic replantāciju
ūdens slidkalniņa traumas pacientei.
Perforētā divertikulīta pacients
Hauards pārcieta operāciju.
Zvanīšu sociālajiem, lai noskaidrotu,
vai ir kāda virzība
saistībā ar audžuģimeni mūsu mazulītei.
Analīzes un rentgeni kavējas,
bet ir palīgi no dāvanu veikala.
Vai Robijs uzreiz iet prom
pēc maiņas beigām,
vai arī nodod informāciju nakts maiņai?
Atkarīgs no situācijas.
Parasti ātri aiziet.
Elpas trūkums 16. dienvidu.
Stāvoklis var strauji pasliktināties.
Ceru vēl intubēt līdz 19.00.
Vēl viena, un pirmajā nedēļā būs trīs.
Iespējams, ka rekords.
Es ceru uz kaut ko vieglu.
Maiņa beidzas pēc divām stundām.
Jums pacienti jāņem rindas kārtībā.
- Gribi par to dzirdēt citu viedokli?
- Nē.
- Dr. Makija.
- Jā.
Reģistratūrā tevi meklē Kikī.
- Kikī?
- Teica, ka būs parkā.
Jā, forši. Paldies.
Pacientei ar iegurņa iekaisumu
ir gatavas analīzes.
Paldies.
Vai viss kārtībā?
Fantastiski.
Lengdons.
Cerēju, ka viņu vairs nesatikšu.
Zini, varbūt viņš ir mainījies?
- Kad būsi brīva, man tev...
- Santosa!
Apskati ar pārtiku saindējušos 12. telpā.
Protams. Kāpēc ne?
Ko? Bez naida, bez pretestības?
Ko tu izdarīji ar Santosu?
Vēl tikai divas stundas. Es padodos.
Pareizā attieksme.
- Kā jūtas Beka?
- Labi.
Mēģinu sazvanīt kopienu,
kur viņa dzīvo, bet neceļ.
Kāpēc tu viņiem zvani?
Tāpēc, ka es neko nezinu par šo Ādamu.
Viņi tiekas jau sešus mēnešus,
bet es neko nezinu.
Viņa nav teikusi, ka viņai ir draugs,
vai kāds patīk.
Tas nenozīmē, ka nav par to domājusi.
Negribu domāt par to,
kā māsa domā par seksu.
Ja nu viņš viņu izmanto?
Midlhila to pieļāva.
- Kāpēc viņi nepateica?
- Varbūt nezināja.
Seši mēneši. Viņiem bija jāzina.
Varbūt Midlhila bija kļūda. Es...
Apskatījām daudzas labas vietas,
bet Beka izvēlējās šo.
Vai tu esi Bekas likumīgā aizbildne?
Nē, man ir notariālā pilnvara.
Veicam atbalstošo
lēmumu pieņemšanu.
Viņa var pati pieņemt lēmumus.
Nu lūk!
- Šis ir citādi.
- Kāpēc?
Jo tā ir. Es...
Mans dēls nekustas.
Labi.
Nāc šurp, draudziņ.
Bērns ar drudzi un nereaģē.
- Dana, vajag telpu.
- Otrā traumu.
Jāizmēra bazālā temperatūra.
Sveiki! Dr. Ala-Hašimi.
Jūs esat mamma?
Brenda Azurmendi.
- Kā sauc viņu?
- Maika.
Maikam bija drudzis?
Nē, visu dienu viss bija labi.
Atradu mašīnā.
Zīlītes lēnas, bet reaģē.
Nereaģē uz sāpēm.
Elpceļi ir brīvi
ar mazu izelpas tilpumu.
Sagatavosimies intubācijai.
Sirdsdarbība 22 sitieni 10 sekundēs,
tātad 132.
- Zināt viņa svaru?
- Nē.
- Džoja, Broselova lente?
- Kas?
Tā norāda visas zāļu devas,
pamatojoties uz garumu.
Asistētā elpināšana.
Zvaniet respiratorajai nodaļai.
Atradāt viņu mašīnā?
Strādāju dārzā, kamēr viņš ar trīsriteni
braukāja pa piebraucamo ceļu.
Bija tur, un nākamajā mirklī vairs nebija.
Domāju, ka iegāja mājā,
bet nevarēju viņu atrast.
Noteikti piekusa,
iesēdās mašīnā un aizmiga.
Kad atradu viņu, nevarēju pamodināt.
Cik ilgi tur bija?
Varbūt 15 minūtes vai...
- Divdesmit?
- Mašīna bija vaļā?
Mums ir droša apkārtne.
Džoja?
Sākumā jāpieliek pie galvas.
Jāizmēra garums.
Tad jānolasa.
Aptuvenais svars ir 25 kg.
250 LR bolus.
Man ir roka un ketamīna devas.
Gandrīz nav tonusa,
varu izdarīt bez zālēm.
Pietiekami viegli elpināt.
Sagaidīsim RT.
Kad temperatūra ir tik augsta,
muskuļi zaudē spēku.
Palīdzēsim elpot ar caurulīti.
Rektālā temperatūra ir 40,8.
- Siltumdūriens.
- Kompreses cirkšņos, padusēs.
Atrodiet brīvu dzesēšanas iekārtu.
Vajag visu pieejamo ledu.
Un pediatrisko līķa maisu.
Vēl gaidām Ketorolac tabletes.
Sazināšos ar aptieku.
Pateicu dēlam, ka tiksimies parkā.
Kopā skatāmies uguņošanu.
Piedodiet, neaizmirsīsim par jums.
Labi.
- Tev esot bijusi sirdslēkme.
- Nebija.
- Samira, kā jūties?
- Pilnībā kārtībā.
Prieks dzirdēt.
Vari piecas minūtes
pieskatīt manus pacientus?
- Man uz mirkli jāiziet.
- Protams.
Ogilvij, vēlies paelpot svaigu gaisu?
Man tev ir laba lieta.
Vai vajadzēs intubēt?
Nē. Tā ir paciente bezpajumtniece,
ko ārstēju ielas komandā.
- Čau, Beka.
- Čau.
Piedod, ka kliedzu uz tevi.
Es biju...
pārsteigta.
Medmāsa teica, ka varu iet.
Jā.
Varam sākumā pabeigt sarunu?
Par ko?
Tev nav man nekas jāstāsta,
es tikai...
Cerēju, ka gribēsi pastāstīt.
Kad Ādams lūdza pārgulēt...
Viņš neprasīja. Es prasīju.
- Viņš tevi nespieda...
- Nē.
Tātad tu gribēji nodarboties ar seksu?
Es gribēju. Sekss ir foršs.
Runājām par to
prāta un ķermeņa nodarbībā,
pateicu arī savai terapeitei.
Tevi joprojām gaida
pankreatīta pacients 3. ziemeļu.
- Labi.
- Tagad varu iet?
Vēl vienu mirklīti.
Tūlīt nākšu. Pavadīšu māsu.
Jā, piedod, esmu aiz tevis.
Kērtiss Lārsons, 42 gadi.
Agresīva uzvedība
ar draugiem golfa laukumā.
Nav traumas pazīmju,
tikai alkohols izelpā.
Šķiet nomierinājies.
Tik ļoti pretojās,
ka nācās iedot 4 mg Versed,
lai nolasītu rādītājus.
Labs asinsspiediens,
skābeklis divos litros ir 99.
Alkohola un Versed dēļ laiciņu gulēs.
Uz 14. centrālo.
Roksija nomira.
- Vīrs vēl ir tur?
- Jā, Džavadi ir ar viņiem.
Vajag nāves iestāšanās izziņu,
nevaru atrast Makiju.
- Labi, tūlīt nākšu.
- Labi.
- Esi redzējusi Makiju?
- Nē.
- Esi redzējis ksilazīna brūci?
- Tu zini, kas tas ir?
- Jā.
Tu zini, ka ielās to sauc
par trankvilizatoru. Pretīga lieta,
un var izraisīt ādas nekrozi.
- Nekad neesmu izpratis narkotiku atkarību.
- Pamēģini saprast.
Empātija ir daļa no šī darba.
Es esmu empātisks.
Nesaprotu, kā inteliģents cilvēks spēj...
Kļūdīties?
Dziedināt sevi, mazināt sāpes,
paslēpties no vardarbības?
Mēs ārstējam, nevis nosodām.
Vai mums nevajadzētu iet
pāri gājēju pārejai? Nē?
Skaidrs, darīsim šādi.
Nākotnē varētu ziedot orgānus.
Piedodiet.
Kā iet, Kikī?
Kas viņš tāds?
Ogilvijs, students. Viņš man palīdzēs.
Kas noticis?
- Kāja atkal sāk smirdēt.
- Jā? Paskatīsimies.
- Vai tā ir injekcijas vieta?
- Nē.
Nē, ksilazīna brūces
var parādīties jebkur.
Joprojām lieto trankvilizatoru?
- Dažreiz.
- Tas nav labi, Kikī.
- Tu zini, ka tā ir pretīga lieta.
- Mēģinu atmest.
Kā tu to dari?
Dažreiz apmeklēju sapulces.
Sapulces ir laba lieta.
Nelietošana vēl labāka.
Ogilvij, kāds ir plāns?
- Ogilvij, tev viss kārtībā?
- Jā.
- Jā?
- Pilnībā. Mans plāns ir...
Iztīrīt ar fizioloģisko,
izrakstīt antibiotikas?
Medihoney, lai noņemtu kreveli. Un tad?
Pārtīt, izmantojot Xeroform,
ADB spilventiņu un Kerlix marli.
Jā, tas derēs.
Tev jāmaina pārsējs
katru dienu, Kikī. Labi?
Diez vai to varēšu.
Iedosim piederumus, lai vari to izdarīt.
Tev pat nebūs šurp jānāk.
Jā. Labi.
Labi.
Padod fizioloģisko.
Sveiki! Esmu Dr. Vitakers.
Šī ir Dr. Santosa.
Roberto. Kā Roberto Klemente.
Piedodiet, es nezinu, kas viņš ir.
Pirates leģenda Roberto Klemente.
Neskatāties beisbolu?
Esmu no Nebraskas.
Bērnībā mēs apmeklējām
dažas Storm Chasers spēles.
Nebija augstākās līgas komanda.
Kas notika jūsu elkonim?
Oneils Krūzs atsita bumbiņu, un es...
Es to noķēru,
bet tad kāds man uzkrita virsū.
Šķiet, ka dzirdēju krakšķi, bet...
Grūti pateikt trokšņa dēļ.
- Izklausās bīstami.
- Jā.
Neesat no tiem,
kas nozog bumbiņas bērniem?
Es to nenozagu. Nekad tā nedarītu.
Varat pakustināt pirkstus?
Un īkšķi?
- Nē...
- Varam to nolikt...
Nē, paldies. Es to turēšu pie sevis.
Zināt ko? Ieliksim jūsu roku slingā.
Varēsiet turēt bumbiņu,
kamēr pārbaudām.
Labi. Laikam.
Iedosim četras
morfīna vienības intravenozi.
Nē. Negribu atslēgties.
Tā ir maza deva, nebūsiet atslēdzies.
Mazinās sāpes,
padarīs nedaudz miegainu.
Nē. Man jābūt modram.
Labi. Nozīmēsim rentgenu,
bet pasakiet, ja pārdomājat.
Labi.
Temperatūra samazinājusies līdz 39,7.
Tālu līdz 36,5.
38,9, izņemsim no ledus.
Citādi būs par ilgu,
un izraisīsim hipotermiju.
Nozīmēšu CK analīzes.
Par ko liecina CK, Džoja?
Rabdomiolīze muskuļu sairšanas dēļ
rada nieru bojājumus.
Vairāk raizējos par viņa smadzenēm.
Trīs dienas jālieto divreiz dienā.
Medmāsa var sasmalcināt...
Dr. Lengdons jau pateica.
Labi, atā.
Tiksimies uguņošanā.
Plānoju skatīties uguņošanu
ar Ādamu un viņa vecākiem.
- Kur?
- Parkā.
Viņi mūs aizvedīs.
Viņi brauc katru gadu.
Skatāmies uguņošanu kopā.
- Man ir tavas austiņas.
- Ādamam ir liekas.
Tev ir Ādama vecāku tālruņa numurs?
- Kāpēc jautā?
- Ja nu man ar viņiem jāsazinās.
Gribu doties prom.
- Varētu piezvanīt...
- Atā.
Cik ilgi jau esi ielas komandā?
Apmēram gadu.
Kāpēc tu to dari?
Lielākā daļa bezpajumtnieku
jūtas pamesti. Piedodiet.
Viņiem grūti uzticēties citiem.
Pielāgojoties viņiem,
varam uzlabot situāciju.
Jau mēnešiem mēģinu pierunāt Kikī atnākt.
Tu varētu būt brīvprātīgais.
Forša prakse,
un ielas komandai vajag palīgus.
Jā. Varbūt.
Paldies.
- Čau! Kā gāja liecības sniegšanā?
- Priecājos, ka beigusies.
Nemaz nejutos labi.
Joprojām nedrīkstu par to runāt.
Jā, bet vari pastāstīt, kā jūties.
Ar ko tu runā, kad neiet tik labi?
Ar draugiem? Ar tuviniekiem?
- Man patiesībā nav...
- Makija! Kur tu biji?
Biju izgājusi.
Vai kādam pateici?
Ārstēju sievieti, ko satiku ielas komandā.
Viņa reģistrējās kā paciente?
Nē, ārstējām viņu parkā.
Mēs?
Paņēmu līdzi Ogilviju.
Tātad...
Ārstēji viņu ārpus NMP nodaļas
par PTMC naudu
un paņēmi līdzi medstudentu,
kad mums ir krīzes situācija
un vajadzīgi visi darbinieki.
- Biju ārā desmit minūtes.
- Kad esi te, tev jābūt te.
Kamēr biji izgājusi, Roksija nomira.
Ko?
Jēziņ. Man žēl.
Nedomāju, ka viņa nomirs tik ātri.
Atvainojiet.
Viņa smagi nokrita uz pleca.
Kliedza sāpēs, kad satvērām.
Esmu Dr. Robinavičs,
šī ir Dr. Makija.
Aģenti Korrēja un Ruso.
Jāapskata, pirms tiekam galā ar papīriem.
Kā jūs sauc, kundze?
Pranita.
Mēs par jums parūpēsimies.
Teicāt, ka nokrita?
Mēs veicām pārmeklēšanu restorānā.
Pavāriem bēgot,
viņu pa kāpnēm nogrūda kādā alejā.
Lieliski.
Varētu būt rotatora aproces plīsums
vai AK atdalīšanās.
- Apsēdināsim, atradīsim telpu.
- 19. dienvidu.
Jāiet tur.
Kērtis, vecīt. Kas notika?
Mediķiem nācās sedēt, lai viņu atvestu.
Nedomāju, ka piedzēries ir agresīvs.
Esat viņu redzējis dzērumā?
Protams. Jā, bet ne tādā stāvoklī.
Centās uzsākt kautiņu ar puišiem priekšā.
Teica, ka velkas. Tad viņi izsauca kruķus.
Varētu būt lietojis narkotikas?
Ja lietoja, tad nenāca viņam par labu.
Ieguva 112 punktus.
Veiksim analīzes,
tad jau visu noskaidrosim.
Vai ir radi, ar ko mums sazināties?
Nezinu. Mēs par tādiem sūdiem nerunājam.
Cik ilgi viņš būs te?
Vismaz trīs, četras stundas,
līdz atskurbs.
Forši. Varu atnākt ap deviņiem?
- Protams.
- Forši, paldies.
Tie jānoņem, lai varu pārbaudīt rādītājus.
Jutīgs virs AK.
Varat šādi pacelt labo roku virs pleca?
Sirdsdarbība 110, pulss 98.
Izstieptas rokas tests ir pozitīvs.
Rokas nolaišanas tests?
Paceliet roku.
Laidiet lejā, cik vien lēni varat.
- Pozitīvs rokas nolaišanas tests.
- Ko tas nozīmē?
To, ka vajadzēs rentgenu.
Visticamāk, ka rotatora aproces plīsums.
Dažreiz kopā ar lūzumu.
Rentgens uzrādīs precīzi.
Cik ilgs laiks paies?
Datori šodien nedarbojas.
Viss norit lēnāk kā parasti,
bet pārbaudīsim ātrāk.
Vai ir kāds, kuram jāpiezvana?
Nekādu zvanu.
Jums ir tualete?
Šeit.
Negribu, lai viņi te ir ilgāk, nekā vajag.
Atradīsim rentgenu
un pārbaudīsim viņu.
Tuvinieki varētu uztraukties.
Varu piezvanīt viņiem?
Nē. Nodrošini viņai nepieciešamo.
- Ārstēsim traumu, un tas arī viss.
- Labi.
Haime Gerrero, pienāciet.
Haime Gerrero,
pienāciet pie trešā lodziņa.
Kas tur notiek?
- Imigrācijas dienests.
- Te?
Viņi kādu meklē?
Nezinu.
Rentgens no sāna.
Labākais, ko varēju.
Aizmugurējā dislokācija bez lūzuma.
Paldies.
Roberto, labi jaunumi. Kauli nav lauzti,
bet elkoņa locītava ir izmežģīta.
Jādabū galviņa atpakaļ locītavā.
Labākais veids ir sedācija...
- Nē.
- Teicāt nē morfīnam,
bet varam ievadīt
lokālo anestēziju locītavā,
lai apturētu sāpes. Nebūsiet sedācijā.
Nē, paldies, dakteri.
Es pacietīšu sāpes.
- Veica reidu Joe's resorānā Grīntrī.
- Dievinu to vietu.
Atveda vienu no darbiniecēm.
ICE ir šeit.
Cilvēki pamet uzgaidāmo.
Jau 10 pacienti. Ko darīt?
Pasaki taisnību un ceri,
ka paliks sagaidīt aprūpi.
Marta aizgāja. Piezvanīšu, kad varēšu.
Pārliecinies, ka viņai viss kārtībā.
Paziņosi uzkopšanas nodaļai?
- Labi.
- Uzraugi situāciju.
- Ziņo, ja vajag palīgus.
- Labi.
Nevaram pateikt tiem aģentiem
vākties prom?
Neies prom bez savas pacientes.
- Mums viņa jāaprūpē.
- Pat, ja nav dokumentu?
Visi, neatkarīgi no imigrācijas statusa,
drīkst saņemt medicīnisko palīdzību
saskaņā ar likumu EMTALA.
- Pranita ir nākamā rindā uz rentgenu.
- Labi. Paldies.
Propofols samazināts
līdz 100 vienībām minūtē.
Temperatūra ir 38,3.
Lieliski. Izņemsim no ledus.
Labi. Rokas.
Es skaitīšu. Viens, divi, trīs.
Kādi jaunumi?
Rokas sākušas kustēties.
Tā ir laba zīme.
Zīlītes reaģē minimāli.
Plantārais reflekss normāls.
Daudzsološas pazīmes.
Izdevās atrast advokātu aizturētajai?
Nē.
- Informēsi mani?
- Jā.
Skaista aproce.
Man to uztaisīja meita.
Viņa nezina, kur es esmu.
Gribu, lai zina, ka man viss kārtībā.
Tiešām neļausiet viņai piezvanīt?
Sākumā jāapstrādā viņas lieta.
Neticami.
Paldies. Paziņojiet,
kad viņa atgriezīsies.
Vēl kas.
Vai pie jums dzīvo puisis vārdā Ādams?
Gribēju zināt,
vai varu dabūt viņa vecāku numuru.
Nē. Sarkanais telefons
tikai ārkārtas situācijām.
Šī savā ziņā ir ārkārtas situācija.
Atvainojiet. Atā!
Mela, 4. ziemeļu vajag 3. gada rezidentu,
lai uzraudzītu reponēšanu. Esi brīva?
Laikam jau.
Varam nomirušo no 9. centrālās
pārvest uz apskates telpu?
Nē. Ļausim viņas vīram
tur nedaudz uzkavēties.
- Mums vajag telpu.
- Vēl nepārvietosim.
Labi. Piedod.
Pārbaudīšu telpas.
- Pediatriem intensīvajā drīz būs vieta.
- Labi.
- Kādas ir mūsu domas?
- Par ko?
Par pārkarsušā zēna mammu?
Tas nav mūsu darbs.
Tam domāts sociālais dienests.
- Domā tas izdarīts tīšuprāt?
- Nē, es tā neteicu.
Es tam neticu. Mājās pazaudēja bērnu?
Izskatās vainīga.
Vai kāds viņu redzēja raudam?
Cilvēki ne vienmēr reaģē uz traumu tā,
kā to sagaida.
Koncentrējies uz bērnu.
Spiediens 78 uz 42, skābeklis 87.
Atkal sāp, Grīna kungs?
Grīna kungs?
- Tavs pacients?
- Jā.
Nierakmens, iespējams ģībonis.
Nevar zināt. Palīgā!
- Viņam ir IV katetrs?
- Nē, viņam nevajadzēja.
Hipotensija un hipoksija.
- Atbrīvosi traumu telpu?
- Jā.
Gaidīja zāles, lai izrakstītos.
Nekas nesāpēja.
Daži pacienti uzgaidāmajā ir prom.
Arī pacients no 15. dienvidu ir prom.
Bijušas nieru kolikas,
hemopozitīvs urīns, pazemināts spiediens.
Hemopozitīvs urīns
ne vienmēr nozīmē nierakmeņus.
Divus lielākos antikubitālos katetrus,
kādi ir. E-FAST!
Un divas asins vienības, lūdzu!
Labi.
- Kura pacients viņš ir?
- Mans.
Ultrasonogrāfija uzrādīja
paplašinātu urīnvadu
un nelielu kreisās puses hidronefrozi,
kas atbilst viņa nieru kolikām.
- Kā ar aortu?
- Neapskatīju aortu.
- Kas tevi uzrauga?
- Dr. Mohana.
Teici, ka pārējais ir normā.
Biju domājis otru nieri.
8 cm trīskāršais A
ar lielu lieko šķidrumu.
Plīsusi aortas aneirisma.
Viņš noasiņo.
Masīvo transfūziju!
16. izmēra katetrs kreisās rokas vēnā,
divas vienības asiņu infuzorā.
Asistētā elpināšana.
Agonāla elpošana.
Kurš grib intubēt?
- Džavadi?
- Protams.
Vēl sešas asins vienības!
Tu zvanīšot ķirurgiem.
Ja izglābsim viņu,
nogādāsim viņu OZ. Aiziet.
Mazinām sedāciju, lai redzētu,
vai viņam ir mērķtiecīgas kustības.
Ja būs, tā būs laba zīme.
Viņam viss būs labi?
Nav skaidrs, cik lielā mērā
Maika spēs atveseļoties.
To atklās viņa reakcijas spēja
nākamo 24 stundu laikā.
Pastāv kognitīvo traucējumu iespēja.
Bet pastāv arī iespēja
atveseļoties pilnībā.
Dr. Ala-Hašimi. Pacientam 22. jūs vajag.
Tūlīt atgriezīšos.
Esmu iekšā. Maisiņu!
- Labs darbiņš.
- Tiek ievadīta trešā vienība.
- 16. izmēra katetrs ārējā jūga vēnā.
- Ātrajai infūzijai.
Izelpa viļņa forma laba.
Stiprs radiāls pulss, ļoti laba zīme.
Spiediens paaugstinājies uz 86/52.
Ir progress.
- Divus gramus TXA?
- Jā.
Kas vēl jāievada
pēc četrām asins vienībām?
Kalcija glikonātu, lai neitralizētu
citrāta antikoagulanta
izraisītu hipokalciēmiju.
Pamēģini dabūt vienību
tajā perifērijas līnijā.
Centrālais katetrs jāievieto?
Tas ir lēnāks nekā īsais,
lielā diametra perifērijas katetrs.
Plūsma ir proporcionāla
rādiusa ceturtajai daļai.
- Fizika.
- Labi.
Labi.
Iekodieties šajā.
Stabilizēšu pleca kaulu.
Pavērsīšu plaukstu uz augšu un vilkšu.
Dr. Vitakers pielietos lejupvērstu
spiedienu uz apakšdelma proksimālo daļu.
Roberto, tas būs ļoti sāpīgi.
Viens, divi, trīs.
Saliecu elkoni.
- Sistoliskais spiediens 68.
- Tiek ievadīta piektā un sestā vienība.
Atnācu Garsijas vietā.
- Nevar atnākt.
- Trīskāršs A, hemorāģisks šoks.
Lielākā daļa uzreiz nomirst.
Stāvoklis bija stabils,
iepriekš bija nieru kolikas.
Neviens ultraskaņā neredzēja trīskāršo A?
- Tā biji tu?
- Nē, tas biju es.
- Izskatās kā sinusa tahikardija.
- Nē, zaudēja pulsu. PEA.
Skābekli! Ogilvij, sāc masēt.
Grūti izvairīties no asins zuduma.
Sterilus cimdus!
Sagatavojiet torakotomiju.
Dr. Džavadi, uzvelciet cimdus
un parādiet Dr. Šamsi,
kāpēc esat NMP nodaļā.
Ja nospiedīsim aortu,
apturēsim asins plūsmu
no diafragmas apakšas.
Perfūzēs sirdi, smadzenes.
- 10. izmēra asmeni.
- Te būs.
Mayo šķēres.
Ribu atpletēju.
Satinsky šķēres.
Saki, kad būs pietiekams atvērums.
Ir gana.
- Vai man veikt atsūkšanu?
- Nē, krūtīs nebija asiņu,
viss vēderā. Turpini spiest.
Aorta nospiesta.
Sirds ir tukša.
Džavadi, veic iekšējo kompresiju!
Divas vienības ātrajā infuzorā.
Tā būs 7. un 8. vienība.
Nervi nav skarti.
Aizmugurējo šinu,
slingu un nosūtījumu uz ortopēdiju.
Esmu pārsteigts,
ka izdarījāt to bez atsāpinošajiem.
Bija tā vērts.
Pagājušajā gadā noķēru Makkačena
300. atsisto bumbiņu,
bet kāds fans man to nozaga.
Apsolīju sev, ka vairs to nepieļaušu.
Vitaker, uzrakstīsi
procedūras piezīmi?
- Tu jau aizpildīji T lapu.
- Es jau esmu te.
Jā, es jau...
Nevari uzrakstīt vienu atskaiti?
- Tev jāpabeidz.
- Nu...
Kāds vienkārši to izdariet.
Man vienalga, kurš.
Jā.
- Kur ir Azurmendi kundze?
- Izgājusi.
Izgājusi?
- Sirds atkal piepildās.
- Paskatīsimies.
Izskatās labi. Tiešām labi.
Stiprs
radiālais pulss.
Mitros spilventiņus!
Sagatavot pārvešanai!
- Sistoliskais 94. Pagaidām labākais.
- Varu iet līdzi?
Mans pacients.
Es neiebilstu.
Paņem divas vienības.
Slimnīcā ir ICE?
Ziņas ātri izplatās. Jā, ir aizturētā
ar rotatora aproces plīsumu.
Divas medmāsas
ar pagaidu aizsardzības statusu aizgāja.
Viņas nejūtas droši.
Man ļoti žēl, Dr. Robij.
Vajadzēja pārbaudīt aortu.
To ir viegli nepamanīt.
Sirdsdarbība atgriezās, tāpēc...
Vēl ir cerība.
Es arī atvainojos. Es...
Vajadzēja pajautāt Ogilvijam,
vai pārbaudīja aortu.
- Tā ir mana vaina.
- Tā ir.
Esi vecākā rezidente.
Citi no tevis mācās.
Es zinu. Man ļoti žēl.
Tā notiek,
kad personīgā dzīve traucē darbā.
- Pacients gandrīz nomira.
- Zinu.
Uzskati šīs sienas
par spēka laukumu.
Nedrīksti neko ielaist iekšā.
Tavas mātes šeit nav.
Viņa ir kur citur.
Galvenais ir atstāt visu ārpusē.
Tā ir atšķirība starp labākajiem ārstiem
un tiem, kam neizdodas.
Tev taisnība.
Varbūt es te vienkārši neiederos.
Pranitas rentgena rezultāti.
- Lūzuma nav.
- Labi.
Palūgsim Džesiju uzlikt viņai slingu.
Tad viņu izrakstīsim.
Imigrācijas dienesta puišiem?
Baidos, ka jā.
Jums laiks doties prom.
Es tikai pļāpāju ar Pītersas kundzi.
Redzi, cik šī nodaļa ir noslogota?
Kopš esat te,
jūs novēršat uzmanību un traucējat.
Man trūkst darbinieku.
Aizgājušas piecas medmāsas
un puse uzkopšanas komandas,
jo jūs ieradāties.
Pacienti šeit meklē palīdzību,
jo ir vai nu slimi, vai ievainoti.
Neatkarīgi no dokumentu statusa,
viņiem ir tiesības saņemt ārstēšanu.
TB, masalas, lūzumi -
neko no tā neārstē,
jo visi baidās šurp nākt,
bet beigās tāpat nonāk te.
Tad jau ir par vēlu.
Tāpēc, Dieva dēļ, vai vari pagaidīt telpā
pie aizturētās, lai nezaudēju
pacientus vai darbiniekus?
Nekādu problēmu.
Azurmendi kundze.
Brenda?
Kur jūs ejat?
Brenda!
Viss kārtībā.
Iesim atpakaļ pie jūsu dēla. Viss ir labi.
Ejam. Viņa ir izrakstīta.
Uzgaidiet. Vajag slingu.
- Tas aizņems tikai minūti.
- Mēs ejam prom.
Vecīt, tu viņai dari pāri.
Nē!
Jēziņ! Kas notiek?
- Robij!
- Nē!
Jūs tā nedrīkstat darīt!
- Kas notiek?
- Novāc rokas!
Viņai darīja pāri, Džesijs aizstāvēja.
Robij, es neko neizdarīju.
- Es zinu, es...
- Nē.
- Nē!
- Mums ir jāiet.
Nevajag!
Neko nesaki. Tev nekas nav jāsaka.
Nevar tevi piespiest.
Advokāts dabūs tevi laukā.
- Piezvaniet slimnīcas advokātam.
- Nespēju noticēt.
Pateiksiet, kur viņu vedat?
Tuvumā ir aizturēšanas centrs?
Viņu ved uz turieni, ne?
Lietas apstrāde aizņems stundas.
Mēģināšu noskaidrot.
Ko mēs varam darīt?
Džavadi, lūdzu, nāc atpakaļ!
Visi...
Pārbaudiet savus pacientus,
sakiet, kas notika,
bet, lūdzu, atpakaļ pie darba!
- Kurš paņems Džesija pacientus?
- Es varu, Dī.
Paldies, Perla.
- Tev viss kārtībā?
- Jā, un tev?
Jā.
Advokāti aizņemti ar kiberuzbrukumu.
Kādu laiku lejā nenāks.
Kā zēnam ar siltumdūrienu?
Aizvests uz pediatrijas intensīvo.
Kas notiek?
Atradu klaiņojam uz ielas,
kravas auto gandrīz notrieca.
- Domāju, ka tas bija tīšuprāt.
- Svētā debess.
Liku medmāsai Kimai viņu pieskatīt.
Jāziņo psihiatrijai un jānovēro viņa.
- Apdraud sevi.
- Drīkstēs iet pie bērna?
Nedrīkstēs, ja būs piespiedu uzraudzībā.
Kas notiks, ja puiku varēs izrakstīt
pirms viņas?
Vai ir kāds, kam piezvanīt?
Varu noskaidrot.
- Aprunāsimies ar viņu kopā?
- Protams.
Apskatīšu pacientu, tad tiekamies tur.
Labi.
Čau, Emma!
- Esi redzējusi šo pacienti?
- Nē.
Viņa aizgāja,
kad ICE arestēja jūsu medbrāli.
Mēģināju pierunāt viņu
palīdzēt man dārzā.
Bet viņš tikai gribēja
braukāties ar trīsriteni.
Es atļāvu.
Ik reizi, kad paskatījos,
viņš braukājās apkārt.
Tad pēkšņi vairs ne.
Esat kādreiz apsvērusi sev ko nodarīt?
Lārsonam gatavas
PAA un alkohola līmeņa analīzes.
- 0,14.
- Sapratu.
Labi, sagaidīsim pārējās analīzes.
Tikmēr viņam būs jāpaguļ.
Gabriel, uzgaidīsi mirkli?
- Tev ir Ekinsa krūšu rentgens?
- Jā.
Kā izskatās?
- Radioloģijai vēl jānolasa.
- Vari iedot?
Sasodīts.
Jāpiezvana apbedīšanas birojam,
jāsāk organizēt.
Nomierinies un velti mirkli sev.
- Kā tev iet?
- Ir bijis labāk.
Tik daudz laika pavadi ar šiem cilvēkiem,
ka kļūsti daļa no ģimenes.
Nav kā šeit, kur pacienti mainās.
Nepaliec uz nakts maiņu.
Mums būs palīgi.
Labāk strādāšu.
Negribu mājās par to domāt.
Vienreiz paklausi
un paņem brīvu nakts maiņu.
Aizstāšu tevi, līdz atradīšu kādu,
kas tevi aizvietos.
Labi.
Domā viņai viss būs labi?
Nezinu. Ceru, ka spēs sev piedot.
Jūtu spriedzi starp tevi un Dr. Santosu.
- Jūs kaut kas saista?
- Jā, es viņai nepatīku.
Vienreiz strādājām kopā.
Biju diezgan liels kretīns.
Viņa man aizrādīja dažas lietas,
ko es nebiju gatavs atzīt.
Es pārspīlēju.
Es parunāšu ar viņu.
Vēl neesmu atradis piemērotu mirkli.
Labi. Dari tā.
Domāju, ka esi te. Kas notiek?
Liecības sniegšana un māsas apmeklējums.
Smaga diena.
Piedrāzt liecību.
Māsai viss kārtībā?
Jā, tikai UCI, zāles palīdzēs.
Tas ir labi.
Viņai ir draugs,
par kuru neteica.
Un ir citas lietas, par ko neteica.
- Varbūt nezināja, kā pateikt.
- Viņa nodarbojas ar seksu.
Lielisku seksu.
Un viņa man sešus mēnešus meloja,
acīs skatīdamās.
Mana māsa ir sasodīta mele.
Tu tikko lamājies?
Es tā jūtos.
Klau, mazā.
Teikšu ar mīlestību.
Cilvēkiem ir savi iemesli,
kāpēc glabā noslēpumus.
Lielākoties tam nav nekāda sakara ar tevi.
Esmu redzējusi filmu Elfs 164 reizes.
Beka dievina Elfu, tāpēc to skatāmies.
Viņai ir viss. Tagad viņai ir
draugs, viņi iemīlēsies, apprecēsies,
un es palikšu pilnīgi viena.
Vai palika labāk,
kad pateici to skaļi?
Nē.
Mela.
Tu esi jauks cilvēks.
Tomēr runa nav par tevi.
Jau sen sapratu, ka jābeidz sevi žēlot.
Ejam nu!
Žēlošanās ballīte ir galā.
Šī ir tava sirds.
Šīs ir tavas plaušas.
Izskatās normāli?
Jā. Šī te vieta starp plaušām.
To sauc par videni.
- Tā ir palielinājusies. Pārāk plata.
- Kāpēc?
No viena rentgena nevar pateikt.
Iemeslu var būt daudz.
Beidz gvelzt blēņas!
Varbūt palielināts vairogdziedzeris.
Varbūt palielināti limfmezgli
infekcijas dēļ.
Varētu būt audzējs.
- Domā, man ir plaušu vēzis?
- Nē, es to neredzu.
Bet limfmezglu vēzi sauc par limfomu.
Ir daudz aortas slimību.
Lielā artērija, kas atzarojas
no sirds. Var paplašināties,
jo uz sieniņas ir kāda vājā vieta.
Kā burbulis riepā,
kas var pārsprāgt.
Vienīgais veids, kā pārliecināties,
ir krūšu datortomogrāfija.
Šodien.
Cik ilgi?
Dažas stundas.
Tu vēl būsi te?
Jā. Es nejustos labi, ja brauktu prom,
sasteidzot šo.
Tas ir svarīgi?
Ei!
Tavam HOPS pacientam ir gatavas analīzes.
- Redzēju plauktā.
- Paldies.
Klau, es nezinu, kā to pateikt.
Zinu, ka es tev nepatīku.
Tas nekas, nevajag, es tikai...
Gribu atvainoties, ka pirmajā dienā
izturējos pret tevi kā kretīns.
Tas bija nevietā. Ja es varētu...
atgriezt notikušo, es to darītu,
bet es to nevaru.
Labi.
Piedod, es neticu.
Tevi uzskata par atkarīgo,
kas pabijis rehabā.
Pārliecināji visus, ka esi mainījies,
atzīsti savas kļūdas,
un tevi sagaida ar atplestām rokām,
jo joprojām esi zelta puisēns.
Domāju, ka tās ir muļķības.
Man ir patiešām žēl.
Es tev zvēru,
ka esmu saņēmis sodu par to, ko izdarīju.
Tu zagi zāles no slimnīcas.
Tikai trīs cilvēki šeit to zina.
Esi vēl kādam teicis, ko izdarīji?
Esi?
Cenšos tikt galā atgriešanās dienā.
Tev nevajadzētu te būt.
Vajadzēja ziņot Štata medicīnas pārvaldei.
Tev jāatņem licence
un jāiemet cietumā.
Nezini, ko man nācies pārciest.
- Ko tu pārcieti?
- Sieva gribēja šķirties.
Gandrīz zaudēju bērnus.
Tā notiek, kad visu sačakarē.
Nav jāpieņem atvainošanās.
Es tikai gribēju to pateikt.
Labi?
Tiešām gribi izpirkt grēkus?
Pasaki visiem, ka zagi zāles
un tāpēc tevi atlaida no NMP.
Līdz tam turies no manis pa gabalu.
- Sveiki!
- Kas, pie velna?
Es tikai pārbaudu jūsu rādītājus.
Kur es esmu?
Ko jūs ar mani darāt?
Subtitrus tulkoja: Žanna Konošonoka